# 更新手順 v6.1.0
Exment v6.1.0では、MariaDBの対応バージョンが変更となります。  
v6.1.0未満では、MariaDB10.4を使用しておりましたが、MariaDB10.4のセキュリティサポート期限が2024/06にて終了したため、MariaDB10.11以上へと変更します。  

## MariaDBバージョンアップ方法 MariaDB 10.11
### XAMPP環境のアップデート作業
- 作業の前準備としてMariaDBを停止し、XAMPPコントロールパネルを終了します。  
- mysqlフォルダーの名前を変更します。（例：デフォルト名前の「C:\xampp\mysql」⇒「C:\xampp\mysql-old」に変更します）
- 新しいMariaDBをZIP形式でダウンロードします。 

   1. [MariaDBダウンロード](https://mariadb.org/download/?t=mariadb&p=mariadb&r=10.11.7&os=windows&cpu=x86_64&pkg=zip) にアクセスします
   2. OSや使用したいMariaDBのバージョンに合わせてファイルをダウンロードします。  
      > その際、MSIではなくzipファイルを選択してください。
   3. ZIPファイルを解凍して、解凍後のフォルダー名を「mysql」に変更して、XAMPPフォルダーへ移動します。（デフォルトはC:\xampp）
- 「mysql-old\data」を「mysql」フォルダーへコピーします。
- 「mysql-old\data\php.ini」を「mysql\bin」フォルダーへコピーします。
- 「Apache」と「MySQL」行の、「Start」をクリックします。 

### CentOS環境のアップデート作業
- バージョンアップ前の状況
~~~
mysql -V
~~~
MariaDB10.11未満を利用している場合は、下記野手順でアップデートください。
- MariaDB のサービス停止
~~~
sudo systemctl stop mariadb
~~~
- 旧MariaDBの削除
~~~
sudo yum remove mariadb-server -y
~~~
- リポジトリ構成ファイルを作成
mariadb_repo_setupを使い、 --mariadb-server-version オプションでインストールしたいバージョンを指定します。今回は10.11を指定しました。
~~~
sudo yum install wget -y
wget https://downloads.mariadb.com/MariaDB/mariadb_repo_setup
chmod +x mariadb_repo_setup
sudo yum update -y
sudo ./mariadb_repo_setup --mariadb-server-version=10.11
~~~
- MariaDBサーバの設定
~~~
sudo yum install epel-release -y
sudo yum install MariaDB-server -y
~~~
- MariaDB のサービス起動
~~~
sudo systemctl start mariadb.service
~~~
- mysql_upgradeコマンドを実行しておきましょう。mysql_upgradeコマンドはMySQLのシステムテーブルをアップグレードするためのコマンドです。"Upgrade process completed successfully"の出力があれば完了です。
~~~
mysql_upgrade

## kết quả hiện thị như sau
..
Upgrade process completed successfully.
Checking if update is needed.
~~~
- バージョンアップ後の確認
~~~
mysql -V
~~~
